《如何完成一个版本的集中测试技术验证》
在开始之前，我先简单介绍一下149版本的集中技术测试做了哪些事情。
……

介绍完这些，相信大家都能对集中技术测试有一个大概的印象了，那下面我就开始正文，说下我们是怎么进行这次集中技术验证的。
其实集中技术测试和做一个小项目是类似的，我大致把他和项目开发一样他分为需求-设计-开发-测试-上线这5个流程。
首先说说需求分析：为了不在集中测试时迷失方向，需求是个很重要的步骤。每个版本集成的小项目都不一样，所以每次技术验证的内容肯定也不同。我们在开始前首先要收集版本相关的小项目信息，寻找小项目中或其他上线内容中需要测试的地方，整理出“测试范围列表”。
设计：可能有人觉得一个集中测试怎么还需要做设计？是不是有些多余，但我觉得这是非常有必要的一个环节。在这个环节中，我们要针对需要测试的内容，进行对应的场景设计，规划对应的实现方案，以及预定对应的结果目标。形成详细的记录文档，来保证我们后续的工作能有条不紊的进行。
开发：这个阶段既简单也复杂，简单的来说这个阶段的目的很明确，就是要基于设计开发出相应的测试工具和脚本。但这件事也可以很复杂，因为开发出的东西决定了这次集中技术测试的上限。
我先带大家看一下149版本开发了哪些东西。
……
这些是我们当时在147时开发出来的一些东西，在147暂停之后，我尝试的去整理一下这些内容，但发现这些东西太零碎了，就算是使用目录归纳，写说明书也很难让后继者方便的使用。所以当时就趁147~149的间隙，做了系统的规划。我
……
把功能放入了工程中，