今年初的工作方向大家可以参考一下，重点关注本币新平台系统架构优化方向和开发模式优化方向两个部分的内容，有几点注意事项再说明一下：
1.  以用户为中心，以问题为导向
2.  不简单的以目标代替方向和思路，目标可以有，如“稳步提升系统处理性能”就是改进目标，但是具体对应的章节内容”降低网络传输数据量“是方向和思路，具体落实到今年内的就是对系统冗余数据的分析以及对应的系统优化小项目就是具体实施。 
3.  结合工作实际以及评价结果，不约束方向，业务/技术/项目三个方向均可提出改进方向和思路。
4.  改进方向不是方案，不用写具体怎么实现。。。
5.  业务和技术类的改进方向不能太碎太小，要以能形成小项目，或者是小项目序列为标准。
请大家抓紧时间仔细准备，我们争取在12月8日下午再集中开一次会，届时请大家分别讲解相应的设想和思路。


新平台系统架构优化方向 和开发模式优化方向

参考《本币新平台系统架构及开发模式优化方向》，根据整体方向集合自身发展提出下列意见和看法。

预热模式、匀速器模式、预热排队模式

用户画像、市场行为分析、活跃价格推荐等 

《如何完成一个版本的集中测试技术验证》
简单介绍一下149版本的集中技术测试
但每个版本的小项目不同，所以每次技术验证的内容也不同，我总结了一下去进行一次集中技术验证的步骤。
其实做技术验证和做一个小项目类似，我大致把她他分为需求-设计-开发-测试-上线这些流程。